## 欢迎来到 Solana 教程！

这里是开发者学习Web3和区块链的最佳起点！

## 什么是Web 3？ 

在传统系统中，人们通过第三方平台进行相互交互：

* 用户账户存储在像谷歌、X（前称Twitter）和Meta（Facebook、Instagram）这样的大型平台上。这些账户可能会被公司随意移除，账户中的物品也可能永久丢失。

* 存储价值的账户，如支付卡、银行账户和交易账户，由信用卡公司、货币转账机构和股票交易所这样的大型平台处理。这些公司通常会从平台上的每一笔交易中抽取一部分费用（大约1%到3%）。他们经常为了组织的利益而延缓交易结算。在某些情况下，转移的物品可能根本不属于接收者，而是代表接收者持有。

Web3是互联网的一次演进，允许人们直接进行交易：

* 用户拥有自己的账户，由他们的钱包代表。

* 价值转移可以直接在用户之间发生。

* 代表货币、数字艺术、活动门票、房地产或其他物品的代币，完全由用户掌管。

Web3的常见用途包括：

* 在线销售商品和服务，几乎零费用且即时结算。

* 销售数字或实体物品，确保每件物品都是真品，且原件与副本可区分。

* 即时全球支付，无需耗时耗资的“货币转账”公司。

## 什么是Solana？

Solana是第一个可扩展的Layer 1区块链。

与比特币和以太坊等老平台相比，Solana具有：

* 显著更快的速度 - 大多数交易在一两秒内完成。

* 极低的费用 - 交易费用（在老网络中称为“燃气费”）通常仅为$0.000025（是的，远低于一分钱），无论转移的价值多少。

* 高度去中心化，拥有任何权益证明（PoS）网络中最高的中本聪系数（Nakamoto coefficient，一种去中心化评分）。

由于老区块链的高成本和慢速度，许多在Solana上的常见用例只能在Solana上实现。

## 在这个课程中，您将学到什么？ 

在本课程中，您将：

* 创建允许人们使用Web3钱包登录的Web应用程序。
* 在人们之间转移代币（如USDC，一种代表美元的代币）。 学习将诸如Solana pay之类的工具集成到您现有的应用程序中。 
* 构建一个实时运行在Solana区块链上的电影评论应用程序。
* 您将构建Web前端和后端（链上）程序及数据库。 
* 铸造大规模NFT系列。

以及更多，随着新技术加入Solana生态系统，我们将会持续更新此课程，您会在这里找到后续的课程。

## 在开始之前我需要什么？ 

您不需要之前的区块链经验就可以跟随这个课程！

Linux、Mac或Windows电脑。Windows机器应安装Windows Terminal和WSL。 基础的JavaScript/TypeScript编程经验。我们还会使用一些Rust，但我们会随时解释Rust。 安装了node.js 18 安装了Rust 基本的命令行使用 

## 这个课程是如何构建的？ 

课程分为三个部分：

1. dApp开发 - 构建与流行的链上Solana程序交互的Web和移动应用程序。这些涵盖了代币转移、铸造以及为任意程序创建客户端等内容。如果您想在应用程序中添加区块链支付、NFT、区块链溯源等，这是开始的最佳轨道。 

2. 链上程序开发 - 创建在区块链上运行的自定义应用程序。如果您想制作新的金融或会计应用程序、使用来自Solana以外的数据链上，或使用区块链存储任意数据，那么这个轨道适合您。 

3. 网络基础设施 - 涵盖运行Solana本身，作为RPC或验证者。 模块覆盖特定主题。这些分解为个别课程。

每节课开始时都会列出课程目标 - 即您将在课程中学到的内容。

然后有一个简短的“TL;DR”，这样您可以快速浏览，了解课程内容，并决定这节课是否适合您。

然后每节课分为三个部分：

1. 正文 - 包括解释性文本、示例和代码片段。您无需跟随这里显示的任何示例进行编码。目标只是简单阅读并初步接触课程主题。

2. 实验 - 您绝对应该跟着做的实践项目。这是您第二次接触内容，也是您第一次深入并尝试做事的机会。

3. 挑战 - 另一个项目，只有几个简单的提示，您应该独立完成。

## 我如何有效使用这个课程？ 

这里的课程非常有效，但每个人的背景和能力不同，无法全部概括。

考虑到这一点，这里有三个建议，帮助您最大限度地利用本课程：

1. 诚实面对自己 - 这听起来可能有点模糊，但诚实面对自己对于掌握某个主题至关重要。阅读一件东西并想“是的，我懂了”很容易，但稍后你可能会意识到你实际上并没有懂。在学习每节课时都要诚实面对自己。如果需要，请不要犹豫重复部分课程，或者在课程措辞不适合您时进行外部研究。

2. 完成每个实验室和挑战 - 这支持第一点。当你让自己尝试做某事时，欺骗自己有多了解某件事是相当困难的。完成每个实验室和每个挑战，以测试你的水平，并根据需要重复它们。我们为所有内容提供解决方案代码，但请确保将其作为有用的资源而不是依赖。

3. 做到卓越 - 这听起来老套，但不要仅仅停留在实验和挑战要求你做的事情上。请你发挥创造力！拿起项目，让它们成为你自己的。超越它们。你练习得越多，就越擅长。

好的，那我们开始吧！